=Тест=
1. В их распоряжении академический Даль, тома Ушакова и Ожегова. 
2. А также всевозможные справочники пунктуация, морфология, ударения. Тем не менее проблемы у славистов есть. 
3. Со многими из этих людей я регулярно переписываюсь. В письмах они то и дело спрашивают 
4. Грудинину тотчас же выгнали из партии. Это произошло в Ленинградском театральном институте.
5. Роман вернулся месяца через три. Я стал его читать. Страницы, после девятой, были не разрезаны. Трудная книга.
6. Они совершенно не выражают разнообразия будничной лексики. 
7. Тем более ненормативной лексики, давно уже затопившей резервуары языка. Комфортабельно освоившейся в языке. 
8. Даже вытесняющей из него привычные слова и выражения. Не будем говорить о том, хорошо это или плохо. 
9. Язык не может быть плохим или хорошим. Качественные и тем более моральные оценки здесь неприменимы. 
10. Причем употребление ненормативной лексики все менее четко определяется социальными, географическими, цеховыми рамками.
11. Ведь язык – это только зеркало. То самое зеркало, на которое глупо пенять. 
12. Все шире растекаются потоки брани, уличного арго, групповой лексики, тюремной фразеологии. 
13. Раньше жаргон был уделом четких социальных и профессиональных групп. Теперь он – почти национальное достояние. 
14. Раньше слово «капуста», например, мог употребить только фарцовщик. Слово «лажа» – только музыкант. 
15. Слово «кум», допустим, – только блатной. 
16. Теперь эти слова употребляют дворники, генералы, балерины и ассистенты кафедр марксизма‑ленинизма. 
17. Случилось то, что лаконично выражается народной поговоркой «Какое время, такие песни». 
18. Переделайте, молодой человек, переделайте. И протянул Чирскову рукопись обратно. 
19. Он имеет дело – с временем. А число словарей, в общем‑то, пополняется. 
20. Издал его в эмиграции писатель А. С. Скачинский. В Союзе он был малоизвестным литератором. Естественно, сидел. 
21. Упомянут Солженицыным в «Архипелаге» как почти единственный зек, успешно бежавший из магаданского лагеря. 
22. Будучи заключенным, Скачинский увлекся языковыми проблемами. На богатом лагерном материале подготовил словарь. 
23. Смог издать его только на Западе. Когда‑то разослал этот словарь чуть ли не всем знакомым переводчикам. 
24. Профессор Дон Финн – большой чудак, американский коммунист и великий знаток русской литературы – написал мне «Дорогой подельник!
25. Все они были счастливы. Благодарю тебя за железный словарь. Думаю, что он будет в жилу». И подписался «Тихий Дон». 
26. Портрет на обложке Прошло несколько лет. Я выпустил четыре книги по‑английски. 
27. Статья обо мне появилась в знаменитом «Нью‑Йорк таймс бук ревью». К тому же он зе фронт пейдж, на обложке. 
28. Да еще и украшенная пятью фотоснимками, включая младенческий. Короче, поздравления, открытки, телефонные звонки. 
29. Тут я вынул свои перчатки и говорю – Глеб, возьми.
30. А то слишком уж много чести для живого писателя. Мои друзья, конечно, радовались. 
31. Хотя при этом вели какие‑то обидные дискуссии. Споры о причинах моего, что называется, успеха. 
32. Один знакомый говорил «Тут дело в модной русской проблематике». 
33. Другой «Америка проявляет благородную снисходительность к эмигрантам». Третий «Его легко переводить». 
34. Четвертый «Довлатов – либерал, поэтому ему симпатизирует американская интеллигенция». 
35. Пятый «Сережино кавказское обаяние действует на шестидесятилетних женщин». И так далее. 
36. Хоть бы один попытался увязать эти фанфары в «Обозрении» с достоинствами моей новой книжки. 
37. Но какое‑то ощущение успеха все же было. 
38. Скажем, на очередном дне рождения Бродского присутствовало тридцать знаменитых американцев. 
39. Шестеро из них, услышав мою фамилию, воскликнули «Конгратулейшенс!» – то есть «Поздравляем!» А выдающийся чернокожий поэт Дерек Уолкотт крепко обнял меня.
40. С десятью из этих знаменитостей Бродский счел нужным меня познакомить. 
41. – Поздравляю, – сказал он, – сердечно поздравляю. Ты в Америке! 
42. Ты здесь всего неделю и уже хорошо говоришь по‑английски. Поздравляю… Я ответил – Вы меня с кем‑то путаете. 
43. Я живу здесь много лет, но по‑английски все еще говорю очень скверно. 
44. Так что книги мои, естественно, издаются в переводах. Дерек Уолкотт еще больше обрадовался – О, ты пишешь книги! 
45. Особенно в нетрезвом состоянии. И как‑то раз он ударил поэта Вознесенского. 
46. Захожу в «Континенталь». Стоит Андрей Вознесенский. 
47. При том что хотелось бы знать, как это все отразится на гонорарах. 
48. Американские же гонорары непосредственно зависят от числа проданных книг. 
49. Автору идет восемь – десять процентов от стоимости экземпляра. За вычетом полученного вами ранее аванса. 
50. Это только в эссесээр, насколько я знаю, платят за объем написанного. 
51. То есть дореформенную, внушительных размеров банкноту с изображением Кремля.  
52. «Евгений Федорович Терентьев, дородный мужчина лет шестидесяти четырех, проснулся среди ночи от грохота землечерпалки.
53. Какой‑нибудь московский автор, допустим, пишет 
54. Евгений Федорович раскрыл глаза, закашлялся, тронул небритую щеку и опять погрузился в сон». 
55. Гостей не приглашали. Собрались близкие родственники и несколько человек обслуги. И я в том числе. 
56. Происходило это за городом, в Доме творчества. Сидим, пьем чай. Атмосфера мрачноватая. Панова болеет. 
57. Не будем отвлекаться. В Америке гонорары непосредственно зависят от числа реализованных книг. 
58. И начал я тогда заходить в магазины. Особенно в «Барнс энд Ноубл», который рядом. 
59. Начал я следить, убывают ли мои пестрые книжки. 
60. В первый же день компьютер указал магазином заказано шесть экземпляров. Маловато, думаю. Расхватают за час. 
61. День спустя компьютер поделился те же шесть экземпляров имеются в наличии. На пятый день – такая же картина. 
62. На шестой день произошла сенсация. Количество экземпляров резко сократилось от шести до пяти. 
63. Ликуя, я возвращаюсь домой. Вечером заходит мой отец, живущий по соседству. «Вот, – говорит, – приобрел твою книгу. 
64. От тебя ведь не дождешься. Подпиши».  Что ж, думаю. В Америке чытыре тысячи специализированных книжных магазинов. 
65. И еще двадцать восемь тысяч магазинов, где среди других товаров продаются книги. 
66. Если в каждый из них зайдет по одному моему родственнику, уже неплохо. 
67. «Литературная газета», например, печатает восторженную статью Льва Аннинского, украсив ее моими детскими фотоснимками.
68. И еще я подумал случись все это у меня на родине! Я выпускаю новую книгу. Я мгновенно становлюсь знаменитым. 
69. А мы, значит, пьем чай с тортом. Абрамов начинает томиться. Потом вдруг говорит – Шел час назад мимо гастронома. 
70. Рейн с Вольфом чуть не подрались из‑за того, кто опаснее болен. 
71. В Америке меня знают пять тысяч читателей, критиков и журналистов. 
72. Книги некоммерческие, «серьезные», расходятся микроскопическими тиражами. Переводные – тем более. 
73. Тут уж не до славы. Спасибо, что вообще печатают. 
74. Есть люди гораздо более одаренные, которые совсем не издаются по‑английски. 
75. Это, к примеру, Марк Гиршин, Наум Сагаловский, Вагрич Бахчанян. Из журналистов – Петр Вайль, Александр Генис. 
76. Да и вообще литература в Америке не такое уж престижное занятие. 
77. Писатель здесь не олимпиец, а чаще всего – бедный, мрачноватый человек. Обладатель не самой редкостной профессии. 
78. Да и слово «писатель» воспринимается на Западе как‑то иначе. Автор «Войны и мира» здесь – «писатель». 
79. И тексты на консервных банках создают – «писатели». 
80. Идем мы однажды с приятелем по улице. А навстречу женщина с двумя крошечными тойтерьерами. 
81. Стекло, бетон, однообразные дома. Я говорю Найману 
82. Известен ланчонет, где каждое утро можно встретить Исаака Башевиса Зингера. И ни одного поклонника кругом. 
83. А теперь представьте себе, москвичи вдруг узнают, где, допустим, опохмеляется Егор Исаев! 
84. Войнович как‑то раз приехал из Германии. Поселился в гостинице на Бродвее. И понадобилось ему сделать копии. 
85. Зашли они с женой в специальную контору. Протянули копировщику несколько страниц. Тот спрашивает 
86. Без уборной. Находилась мастерская рядом с Балтийским вокзалом. 
87. Дали ему последнее слово. Свое выступление он начал так 
88. Он был недоволен тем, что Грубин употребляет в диссертации много иностранных слов. 
89. Если за славой – тем более. Лавры Бродского и Солженицына достаются здесь не каждому. 
90. Всех писателей можно разделить на две категории. Для одних главное – высказаться. 
91. Вторые хотят быть еще и услышанными. Одни жаждут самовыражения, вторые еще и честолюбивы. 
92. Вторым на Западе приходится трудней. Сам успех здесь не такой, как дома. 
93. На родине успех – понятие цельное, всеобъемлющее и однозначное. 
94. Охватывает все известность, деньги, положение, комфорт. Плюс какие‑то бесчисленные льготы. 
95. В Америке успех бывает самый разный. 
96. Например, коммерческий успех, далеко не всегда сопровождающийся известностью. 
97. Или, скажем, богемный успех, отнюдь не всегда подразумевающий деньги. Бывает успех среди критиков. 
98. Или, допустим, в академических кругах. И так далее. Тут можно быть знаменитым и нищим. 
99. И наоборот, безвестным, хоть и зажиточным. В Америке успех и слава – не одно и то же. Успех и деньги – не синонимы. 
100. Мой, скажем, вид успеха называется «критикали аклаймент» – «отмеченный критиками». 
