=Тест=
1. В их распоряжении академический Даль, тома Ушакова и Ожегова. 
2. А также всевозможные справочники пунктуация, морфология, ударения. Тем не менее проблемы у славистов есть. 
3. Со многими из этих людей я регулярно переписываюсь
4. Грудинину тотчас же выгнали из партии. Это произошло в Ленинградском театральном институте.
5. Роман вернулся месяца через три. Я стал его читать. Страницы, после девятой, были не разрезаны. 
6. Они совершенно не выражают разнообразия будничной лексики. 
7. Тем более ненормативной лексики, давно уже затопившей резервуары языка. 
8. Даже вытесняющей из него привычные слова и выражения. Не будем говорить о том, хорошо это или плохо. 
9. Язык не может быть плохим или хорошим. Качественные и тем более моральные оценки здесь неприменимы. 
10. Причем употребление ненормативной лексики все менее четко определяется социальными, географическими, цеховыми рамками.
11. Ведь язык – это только зеркало. То самое зеркало, на которое глупо пенять. 
12. Все шире растекаются потоки брани, уличного арго, групповой лексики, тюремной фразеологии. 
13. Раньше жаргон был уделом четких социальных и профессиональных групп. Теперь он – почти национальное достояние. 
14. Раньше слово «капуста», например, мог употребить только фарцовщик. Слово «лажа» – только музыкант. 
15. Слово «кум», допустим, – только блатной. 
16. Рабочие часто обращались к нему с просьбами и жалобами
17. Случилось то, что лаконично выражается народной поговоркой «Какое время, такие песни». 
18. Переделайте, молодой человек, переделайте 
19. Он имеет дело – с временем. А число словарей, в общем‑то, пополняется. 
20. Издал его в эмиграции писатель А. С. Скачинский. В Союзе он был малоизвестным литератором. Естественно, сидел. 
